Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/compiler-exceptions.po
Languages: zh_cn

source: Compiler Exceptions
zh_cn: 编译器异常

source: Vyper raises one or more of the following exceptions when an issue is ""encountered while compiling a contract.
zh_cn: 在编译合约时遇到问题时，Vyper 会引发以下一个或多个异常。

source: Whenever possible, exceptions include a source highlight displaying the ""location of the error within the code:
zh_cn: 在可能的情况下，异常会包含一个源代码高亮，显示代码中错误的位置：

source: Raises when calling a function with invalid arguments, for example an ""incorrect number of positional arguments or an invalid keyword argument.
zh_cn: 在使用无效参数调用函数时引发，例如位置参数数量不正确或关键字参数无效。

source: Raises on an illegal function call, such as attempting to call between ""two external functions.
zh_cn: 在非法函数调用时引发，例如尝试在两个外部函数之间调用。

source: Raises when an array index is out of bounds.
zh_cn: 当数组索引越界时引发。

source: Raises when an event declaration is invalid.
zh_cn: 当事件声明无效时引发。

source: Raises when a contract contains an action that cannot be performed with ""the active EVM ruleset.
zh_cn: 当合约包含无法使用活动 EVM 规则集执行的操作时引发。

source: Raises when a function declaration is invalid, for example because of ""incorrect or mismatched return values.
zh_cn: 当函数声明无效时引发，例如因为返回值不正确或不匹配。

source: Raises when attempting to perform a change a variable, constant or ""definition that cannot be changed. For example, trying to update a ""constant, or trying to assign to a function definition.
zh_cn: 在尝试更改无法更改的变量、常量或定义时引发。例如，尝试更新常量或尝试分配给函数定义。

source: Raises when an interface is not fully implemented.
zh_cn: 当接口未完全实现时引发。

source: Raises on a reference to an attribute that does not exist.
zh_cn: 在引用不存在的属性时引发。

source: Raises when no valid type can be found for a literal value.
zh_cn: 当找不到文字值的有效类型时引发。

source: This example raises ``InvalidLiteral`` because the given literal value ""has too many decimal places and so cannot be assigned any valid Vyper ""type.
zh_cn: 此示例引发 ``InvalidLiteral``，因为给定的文字值小数位数过多，因此无法分配任何有效的 Vyper 类型。

source: Raises when using an invalid operator for a given type.
zh_cn: 在为给定类型使用无效运算符时引发。

source: This example raises ``InvalidOperation`` because multiplication is not ""possible on string types.
zh_cn: 此示例引发 ``InvalidOperation``，因为无法对字符串类型执行乘法。

source: Raises on an invalid reference to an existing definition.
zh_cn: 在对现有定义的无效引用时引发。

source: This example raises ``InvalidReference`` because ``baz`` is a storage ""variable. The reference to it should be written as ``self.baz``.
zh_cn: 此示例引发 ``InvalidReference``，因为 ``baz`` 是一个存储变量。对它的引用应写为 ``self.baz``。

source: Raises when using an invalid literal value for the given type.
zh_cn: 在为给定类型使用无效文字值时引发。

source: This example raises ``InvalidType`` because ``3.5`` is a valid literal ""value, but cannot be cast as ``int128``.
zh_cn: 此示例引发 ``InvalidType``，因为 ``3.5`` 是一个有效的文字值，但不能强制转换为 ``int128``。

source: Raises when an iterator is constructed or used incorrectly.
zh_cn: 在迭代器构造或使用不正确时引发。

source: Raises when the compiler JSON input is malformed.
zh_cn: 当编译器 JSON 输入格式错误时引发。

source: Raises when attempting to assign a variable to a name that is already in ""use.
zh_cn: 在尝试将变量分配给已在使用的名称时引发。

source: Raises when a contract contains an invalid :ref:`NatSpec<natspec>` ""docstring.
zh_cn: 当合约包含无效的 :ref:`NatSpec<natspec>` 文档字符串时引发。

source: Raises when attempting to access ``msg.value`` from within a function ""that has not been marked as ``@payable``.
zh_cn: 在尝试从未标记为 ``@payable`` 的函数中访问 ``msg.value`` 时引发。

source: Raises when a numeric value is out of bounds for the given type.
zh_cn: 当数值超出给定类型的边界时引发。

source: Raises when attempting to perform a modifying action within view-only or ""stateless context. For example, writing to storage in a ``@view`` ""function, reading from storage in a ``@pure`` function.
zh_cn: 在仅视图或无状态上下文中尝试执行修改操作时引发。例如，在 ``@view`` 函数中写入存储，在 ``@pure`` 函数中读取存储。

source: Raises on syntax that is parsable, but invalid in some way.
zh_cn: 在可解析但以某种方式无效的语法上引发。

source: Raises on invalid syntax that cannot be parsed.
zh_cn: 在无法解析的无效语法上引发。

source: Raises when attempting to perform an action between two or more objects ""with known, dislike types.
zh_cn: 在尝试在两个或多个具有已知、不相似类型的对象之间执行操作时引发。

source: ``foo`` has a type of ``int128`` and ``bar`` has a type of ``decimal``, ""so attempting to add them together raises a ``TypeMismatch``.
zh_cn: ``foo`` 的类型为 ``int128``，``bar`` 的类型为 ``decimal``，因此尝试将它们相加会引发 ``TypeMismatch``。

source: Raises when attempting to access an object that has not been declared.
zh_cn: 在尝试访问尚未声明的对象时引发。

source: Raises on an invalid variable declaration.
zh_cn: 在无效的变量声明时引发。

source: Raises when a contract version string is malformed or incompatible with ""the current compiler version.
zh_cn: 当合约版本字符串格式错误或与当前编译器版本不兼容时引发。

source: Raises when a divide by zero or modulo zero situation arises.
zh_cn: 当出现除以零或模零的情况时引发。

source: CompilerPanic
zh_cn: 编译器恐慌

source: A compiler panic error indicates that there is a problem internally to ""the compiler and an issue should be reported right away on the Vyper ""Github page. Open an issue if you are experiencing this error. Please ""`Open an Issue <https://github.com/vyperlang/vyper/issues>`_
zh_cn: 编译器恐慌错误表示编译器内部存在问题，应立即在 Vyper Github 页面上报告问题。如果您遇到此错误，请打开一个问题。请 `打开一个问题 <https://github.com/vyperlang/vyper/issues>`_。
